Pravidla python hry osadníci z katanu 

hra pro 4 hráče 
Mapa 5x5 
Hrači sbírají suroviny (obilí, vlna, dřevo cihly, kámen) ,ze kterých staví cesty , města nebo vesnice 
Suroviny se sbírají na herních polích kde je znázorněn piktogram suroviny 
cesty se staví na hrany dvou sousedních polí a vesnice s městy se staví na rohy polí.
sousední pole vesnic a měst jsou pole, ze kterých se těží suroviny
Pole ze kterého se získává surovina je určeno hodem dvou kostek 
Z pole se získávají suroviny pomocí měst nebo vesnic, které se umisťují na spojnici polí
3 stejné libovolné suroviny se dají vyměnit za jednu jakoukoli jinou  
vesnice těží jednu surovinu a město těží 2 suroviny
město lze postavit vylepšením vesnice, ne rovnou
vesnice se staví na konci cest, nejdou postavit jen tak do prostoru, toto neplatí pro 1. fázi hry


1. fáze hry
 1. hráč si vybere, kde chce postavit vesnici, a k ní přidat cestu, takto budou pokračovat ostatní hráči dokud každý nebude mít vesnici a cestu, a potom hráč , který vybíral jako poslední začne s volbou umístění      druhé vesnice jako první a hráč, který vybíral první bude vybírat jako poslední

2. fáze hry
 hráč hodí dvěma kostami, a součet čísel z obou kostek nám dá výsledné číslo pole, ze kterého se bude čerpat surovina.
 následně se hráč rozhodne, jestli by chtěl něco postavit nebo vyměnit suroviny s benkem.
 následně hráč končí se svým tahem
 

Stavby a suroviny k nim potřebné: 

cesta = dřevo + cihly 

vesnice = vlna + obilí + cihly + dřevo 

mesto = 3*kámen + 2*obilí  
